"ACCESO A LA TRAMPA"
"Esta sala tiene algo raro, como si faltase algo importante. No hay ninguna salida en la pared norte, las otras están oradadas de pequeños agujeros. "
"ALTAR DE OFRENDAS"
"Debo estar en otro de los altares de ofrendas. Sobre una columna reposa un recipiente."
"Una fisura en la pared deja pasar la luz. El suelo cubierto de arena muestra las huellas dejadas por los trabajadores. "
"El sol comienza su lento trepar por el azul. El suelo pedregroso del desierto se arrastra hasta la entrada del Valle de los Reyes. "
"SALA DIMINUTA"
"Un estrecho recinto permite avanzar de este a oeste. La altura del techo es la normal, pero en este espacio apenas cabe una persona."
"Al final de una explanada se encuentra la pirámide descubierta por el profesor Petrie. "
"La entrada a la pirámide se asemeja a la de otras tumbas del valle. Desperdigadas por el suelo, veo un montón de herramientas que parecen haber sido abandonadas a toda prisa."
"Dos vasijas policromadas flanquean una de las puertas de la estancia, situada al sur, mientras que la otra salida se sitúa al oeste"
"PASADIZO ESTRECHO"
"FINAL DEL CORREDOR"
"El corredor gira al oeste ante un tramo ascendente de escaleras. Los muros son lisos y carentes de ornamentos."
"Esta cámara es la central de la tumba. De aquí parten pasillos hacia otras salas en todas las direcciones.  ^"
"La altura del techo me obliga a caminar ligeramente agachada. Todo sigue siendo muy austero. El pasillo comunica con otras salas al norte y al oeste. "
"CORREDOR LARGO"
"Dejando atrás la claridad del valle, el corredor se adentra en la tumba."
"PASADIZO BAJO"
"Aquí el pasillo se estrecha y se retuerce al norte. Hay varias herramientas rotas tiradas por el suelo. "
"PASAJE DE LOS GRABADOS"
"El corredor comunica el distribuidor con una sala al oeste. A diferencia de otros pasillos en este veo algunos grabados."
"Es increíble lo que estoy viendo. Un puente colgante sobre una sima comunica al este con otra región de la galería."
"PASILLO PROFUNDO"
"El pasillo desciende a una galería subterránea. "
"Otra rampa me interna aun más en el corazón de la tumba. "
"SALA ALARGADA"
"Un pasillo estrecho y de techo elevado desciende aun más en la galería. "
"SALA DE LA LUMINARIA"
"En una de las paredes hay un hueco que probablemente se usaba para iluminar la estancia. "
"SALA DE LA MOMIA"
"Los trabajadores encontraron una momia y apoyaron el sarcófago en la pared. Me pregunto por qué mostrarían tan poco cuidado. "
"SALA DE LA VIDA ETERNA"
"En esta sala hay varios objetos usados durante el enterramiento. Veo varias estatuas de animales, adornos y las ruedas de un carro real. "
"SALA DE LOS VIVOS"
"La figura de Anubis me sugiere lo que Carter menciona como la antesala de la muerte. Un recinto que se ha encontrado en las grandes pirámides de Giza. Si esto es así, ¿Cuales son las auténticas dimensiones de esta tumba?"
"ALTAR DE PIEDRA"
"Esta sala está parcialmente sepultada por un derrumbe. De entre los escombros surge un altar de piedra. "
"SALA DE COFRE"
"Recipientes con aceite sagrado iluminan un cofre con muchos grabados. Al oeste un gran arco permite el acceso a una sala aparentemente importante. Al norte está la salida."
"SALA DEL DIOS REY"
"Esta sala parece completamente dedicada a la vida del rey Aceps I. En la imagen, parece querer ponerse un anillo, pesando sobre su cabeza una espada con una copa. La sala tiene pasajes al norte y al sur."
"SALA DEL ESPACIO"
"Gracias a un boquete en la pared, se aprecia la sala hacia el sur. Es como si se hubiera hecho aposta, un ventanal para que la imagen del rey, al norte, pudiese contemplar el altar."
"SALA DEL SEPULCRO"
"Finalmente aquí se halla el sepulcro del Rey. Un pesado féretro de piedra adornado con numerosos pictogramas. Ubicados en las esquinas hay varios focos de luz y una polea. "
"SALA FUNERARIA"
"En las paredes se aprecian los grabados de un papiro. Solo hay un pasaje al norte."
"Alrededor de la salida aparecen grabados de todo tipo. Una abertura de forma oblonga rompe la uniformidad de una de las paredes al sur. Puedes volver al norte."
"No puedo ver nada, está muy oscuro.^"
"También hay "
"Escribe tus órdenes aquí"
"¿Cómo? Por favor prueba con otras palabras.^"
"No puedo ir en esa dirección.^"
"Llevo "
"ningún objeto."
"¿Seguro? "
"¿Juegas de nuevo? "
"Has realizado "
" turno"
".^ "
"La puntuación es de "
" punto"
"No llevo puesto eso.^"
"No puedo, ya llevo eso puesto.^"
"Ya tengo "
"No veo eso por aquí.^"
"No puedo llevar más cosas.^"
"No tengo eso.^"
"Pero si ya llevo puesto"
"> "
"El tiempo pasa...^"
"Ahora tengo "
"Me pongo "
"Me quito "
"Dejo "
"No puedo ponerme "
"No puedo quitarme "
"¡Tengo demasiadas cosas en las manos!"
"Desgraciadamente pesa demasiado."
"Ahora no está en "
" y "
"No tengo "
"No llevo puesto "
"Eso no está en "
"ningún objeto"
"Fichero no encontrado.^"
"Fichero corrupto.^"
"Error de E/S. Fichero no grabado.^"
"Directorio lleno.^"
"Disco lleno."
"Nombre de fichero no válido.^"
"Nombre del fichero: "
"¿Perdón? Por favor prueba con otras palabras.^"
"Aquí "
"está "
"Dentro hay "
"Encima hay "
"No es algo que pueda quitarme.^"
"Pongo "
"No es algo que pueda cogerse.^"
"No parece que pueda moverse.^"
"Llevo las manos vacías.^"
"Salidas visibles:"
"barra de metal"
"semillas de trigo"
"semillas de maíz"
"mi anillo"
"Deberías coger eso antes.^"
"No ves eso por aquí.^"
"No necesitas cargar o salvar en este viaje -dice el ordenador"
