
Para convertir imágenes a otras resoluciones y poder usarlas como fondo en ASEPRITE

1. Escalar imagen de referencia a la resolución de destino x 10. Por ejemplo, para una imagen de C64 escalar a 1600 x 2000 (Bicubic Smoother)

2. Cargar plantilla C64_template.aseprite
	Parámetros: 160x200, RGB Color (esto es importante para poder conservar los colores originales), y 
	Advanced: Pixel ratio 2:1

3. View GRID > Grid Settings > 4 x 8

4. En el icono de la carpeta, LOAD Palette > Commodore 64 

5. Finalmente Layer > New Reference from Layer 

Al importar la capa de referencia no se puede escalar, y si las proporciones/dimensiones no coinciden el SW hace un escalado extraño. La imagen de referencia tiene que estar el tamaño correcto. 


Las imagen se puede crear en ASEPRITE teniendo en cuenta las restricciones de color del destino, por ejemplo en C64 2 colores globales y 2 colores por celda de 4x8 (cada píxel multicolor ocupa 2píxeles de pantalla). 

La imagen se salva como png y se carga en multipaint, donde se puede terminar o retocar y salvar como prg o como .asm para posteriormente usarlo en el juego.




